# 更新日志

---

## 版本列表

:::warning[注意]

以下记录的版本号和更新日志疑似存在缺失，仅供参考。

:::

- Pre-Alpha
  - [Pre-Alpha 0.0.1_Test01](#pre-alpha-001_test01第一次内部集体测试)
  - [Pre-Alpha 0.0.1_02](#pre-alpha-001_02)
- Alpha
  - [Alpha 0.1](#alpha-01第二次内部集体测试)
  - [Alpha 0.3.1](#alpha-031第二次内部集体测试修复版本)
- Pre-Beta
  - [Beta 1.0](#beta-10)
- Beta
  - [Beta 1.1](#beta-11)
  - [Beta 1.2](#beta-12)
- 正式版
  - [V1.0](#v10)
  - [V1.1](#v11)
  - [V1.2](#v12)

---

## Pre-Alpha 0.0.1_Test01（第一次内部集体测试）

> 发布时间未知。

### 新增

- 新增了 8 个关卡（0-1~1-5）。
- 加入了大厅。
  - 大厅外形为一个巨型 TNT ，预计以后会修改内部装饰。
- 加入了一部分建筑模板。
- 加入了一个（临时的）选关大厅。
  - 以后将会进行修改。

## Pre-Alpha 0.0.1_02

> 发布于 19.08.21，游戏内显示为 V0.0.1。

### 新内容

- 加入第2章。
- 在游戏时玩家可以使用物品栏的雪球和鸡蛋来重置或退出了。

### 更改

- 更改了选关大厅。现在采用翻页式的设计。
- 现在 TNT 爆炸时不会将玩家传送走了。

### Bug 修复

- 现在在 TNT 轰炸时将清除掉落物。
- 1-4 在轰炸时会自动清除附魔台。

---

## Alpha 0.1（第二次内部集体测试）

### 新增

- 新增 0-4 关。
- 新增第 2 章。（2-1~2-5）
- 现在玩家将可以获得抗性提升 256 的效果。
- 现在玩家可以在物品栏的快捷栏内拥有鸡蛋和雪球。
  - 以后可能会进行更改。
  - 鸡蛋用于退出并返回至大厅，雪球用于重新开始关卡。
  - 关于其详细教程将在 0-4 中进行。

### 更改

- 选关大厅大改。
  - 现在采用翻页式设计。
  - 以后可能会微调。
- 现在玩家在点燃 TNT 时不会再传送出去了。
  - 这意味着玩家可以放一个炸一个。
- 现在 1-5 的 TNT 掉落间隔由 0.5 秒改为 3 秒。
- 增加了原 1-2，原 1-3的 TNT 数量，现在分别为 100，150。
- 更改第 0-3 关，更改了原 0-3 关 ~ 1-4 关的顺序，移除了第1-5关。
  - 原 1-5 关的建筑没有被移除。
  - 更改顺序如下:
    - 原 0-3 关 → 1-1 关，原 1-1 关 → 1-2 关，原 1-2 关 → 1-3 关，原 1-3 关 → 1-4 关，原 1-4 关 → 1-5 关。

### Bug 修复

- 修复了重生点问题。
- 修复了地图不给予药效的 bug。
- 修复了 1-5 关无法正常游玩的问题。
- 修复了`Time`记分板不清除的问题。
- 修复了玩家不在开始屋的问题。
- 修复了开始前有高楼的问题。
- 移除了每关多余的告示牌。

## Alpha 0.3.1（第二次内部集体测试修复版本）

### 新内容

- 现在通过关卡将获得经验。
  - 不过目前并没有用处。

### 更改

- 现在要想清除不可破坏的方块，玩家必须站在这个方块上。
  - 不可破坏方块列表:黑曜石，水，附魔台。
- 现在玩家不会被给予重复药效，而是会在关卡开始时给予长时间药效。
- 更改关卡记分板调用方式。

### Bug 修复

- 修复了 1-3 关~ 1-5 关不能通过正常途径过关的问题。
- 修复了 1-3 ~ 1-5 关等屏障的问题。
- 修复了第一章标题与关卡不对应的问题。
- 修复了第 2-4 关不能清除水的问题。
- 修复了 2-5 一进入即启动`2-5_start`函数的问题。
- 修复了 2-5 到时后箱子不清除的问题。
- 现在第 2-5 关箱子分配更均衡了。
- 第 1-5 关的 TNT 掉落间隔由4s缩为3s。
- 修改了 1-5 TNT 掉落时的标题文本。

## Alpha 0.4

>

---

## Beta 1.0

### 新增

- 加入了新的建筑。
  - 不过它们暂时无法被调用。

### 更改

- 大改函数包。
  - 将所有大写字母改为小写字母，在单词之间添加下划线。
  - 将超过 5 层文件夹的文件挪至 5 层文件夹以内。
  - 移动某些文件的路径。
  - 现在函数包的版本更改为 V0.5.0，且有了新的 uuid。
  - 修改了 TNT 和苦力怕的行为。

---

## Beta 1.1

### 预计新增

- 加入上帝模式。
  - 将允许玩家在创造模式游玩关卡。
- 加入第 3 章。
- 加入大厅讲台功能。
- 加入补给函数。
  - 路径为`supply`。
- 加入随机提示。
  - 仅在大厅以快捷栏标题的形式展示。

### 更改

- 将 2-4 关的灯进行修改。
  - 这主要是因为复制之后红石不起作用。
- 再次减少 2-3 的垫脚方块。

### 修复 bug

- 修复了`backtomenu`函数丢失导致不能回到主菜单的 bug。
- 修复了苦力怕和 TNT 修改的行为不生效的 bug。
- 修复了第 1-1，1-2 的地板出现问题的 bug。
- 修复了新版函数包在翻页时的调用告示牌和命令方块错误的 bug。
- 修复了跳跃效果不能给予的 bug。
- 修复了玩家会饥饿的 bug。
- 修复了某些函数路径调用错误的 bug。（比如`levels`仍然使用`NormalLevels`的路径）
- 修复了玩家游戏模式异常的 bug。
- 移除多余告示牌。

## Beta 1.2

### 新增

- 加入第4章。
- 加入`skip`函数。
  - 可以让玩家跳过正在进行的关卡。
  - 路径: `functions/skip`。

### 更改

- 移除经验机制。
- 减少每关 TNT 和苦力怕数量。
- 现在函数包的版本为 V0.7 了。

### Bug 修复

- 修复了`backtomenu`函数不能将玩家改为冒险模式的 bug。
- 修复了大厅返回上一层的告示牌和按钮的复制错误问题。
- 移除了大厅讲台上的告示牌，
- 1-5 和 2-5 的开始函数调用错误。
- 修复了失败后不先清除检测建筑是否被清除的 bug。
- 修复了2-5不清除开始屋的 bug。
- 修复了 1-5 和 2-5 不立即清除启动器的 bug。
- 修复了在大厅会饥饿的 bug。
- 修复了生成苦力怕不清除掉落物的 bug。
- 修复了返回上一层的告示牌复制错误的 bug。

---

## V1.0

### Bug修复

- 修复 BV1.2 的大量 bug。

## V1.1

### 新增

- 现在第 0-4 关将提供一些基础指令用法。
- 新增不可爆炸方块列表。
  - 新增了末地传送门框架，铁砧，末影箱，熔岩，龙蛋。
- 现在大厅记分板会显示地图版本。

### 更改

- 再次大改 clear 函数。
- 现在玩家将默认获得生命恢复 V 和生命提升 10。
- 删除了`关卡编号.txt`。
- 更改了 DNA 的结构模型。
- 现在`Level=0`的玩家不能清除不可爆炸的方块了。

### Bug修复

- 修复了第 1-5，2-5，4-1，4-2 关重置不清除`TimeMA`和`TimeMB`记分板的 bug。
- 修复了教堂复制出错的 bug。
- 修复了 0-3 记分板 TNT 数量出错的 bug。

## V1.2

### 新增

- 为 3-5 添加了一只蜜蜂。
- 加入了两种新玩法。

### 更改

- 对 1-4，4-1 进行更改。
- 修改了初始传送位置。
- 修改了 0-3 和 3-5 的记分板。
- 现在 1-5 的预备时间为 30s。
- 现在点燃 TNT 会使用火焰弹。
- 修改了结束语。
- 修改了一部分对话和部分细节。
- 降低了打火石在搜刮者迷你游戏的比重。
- 更改了"游戏玩法"内容。

### Bug 修复

- 修复退出关卡会导致关卡直接通过的 Bug。
- 修复了铁砧无法清除的问题。
- 修复了跳过指令失效的 bug。
- 修复了玩家在清除水时可能意外掉出游戏的 bug。
